Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/newbie_bash_commands_i.xml.*.po
Languages: ja

source: This simple program displays the current system time. If run as &rootuser;, it can also be used to change the system time. Details about the program are available in the date(1) man page.
ja: このシンプルなプログラムは、現在のシステムにおける日時を表示します。 &rootuser; で実行すると、システムの時刻を修正する目的で使用することもできます。このプログラムに関する詳細は、 date(1) のマニュアルページをお読みください。

source: Processes
ja: プロセス

source: <command>top</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable>
ja: <command>top</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable>

source: <command>top</command> provides a quick overview of the currently running processes. Press <keycap>H</keycap> to access a page that briefly explains the main options for customizing the program.
ja: <command>top</command> コマンドは、現在動作中のプロセスに関する概要を表示することができます。 <keycap>H</keycap> を押すと、プログラムをカスタマイズするための簡潔な説明が表示されます。

source: <command>ps</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>PROCESS_ID</replaceable>
ja: <command>ps</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>プロセス_ID</replaceable>

source: If run without any options, this command displays a table of all your own programs or processes&mdash;those you started. The options for this command are not preceded by hyphen.
ja: 何もオプションを付けずに実行すると、自身が所有する (=開始した) 全てのプログラムやプロセスの一覧表が表示されます。なお、このコマンドに対するオプションは、ハイフンを付けずに指定します。

source: Displays a detailed list of all processes, independent of the owner
ja: 自分自身が所有するものだけでなく、全てのプロセスを詳細に表示します。

source: <command>kill</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>PROCESS_ID</replaceable>
ja: <command>kill</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>プロセス_ID</replaceable>

source: Unfortunately, sometimes a program cannot be terminated in the normal way. In most cases, you should still be able to stop such a runaway program by executing the <command>kill</command> command, specifying the respective process ID (see <command>top</command> and <command>ps</command> ). <command>kill</command> sends a <emphasis>TERM</emphasis> signal that instructs the program to shut itself down. If this does not help, the following parameter can be used:
ja: 時によっては、プログラムを通常の方法で終了させることができない場合があります。ほとんどの場合、 <command>kill</command> の後ろにプロセス ID (<command>top</command> コマンドや <command>ps</command> コマンドで取得することができます) を指定することで、プログラムを終了することができます。 <command>kill</command> コマンドは通常、 <emphasis>TERM</emphasis> というシグナルを送信して、プログラム側に終了を依頼します。これでもうまく終了できない場合は、下記のパラメータを試してみてください:

source: Sends a <emphasis>KILL</emphasis> signal instead of a <emphasis>TERM</emphasis> signal, bringing the specified process to an end in almost all cases
ja: <emphasis>TERM</emphasis> ではなく <emphasis>KILL</emphasis> シグナルを送信します。このシグナルであれば、ほぼ全ての場合においてプロセスを強制終了することができます。

source: <command>killall</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>PROCESS_NAME</replaceable>
ja: <command>killall</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>プロセス名</replaceable>

source: This command is similar to <command>kill</command> , but uses the process name (instead of the process ID) as an argument, ending all processes with that name.
ja: このコマンドは <command>kill</command> に似たコマンドですが、プロセス ID ではなくプロセス名を指定して実行します。このコマンドでは、同じ名前のプロセス全てに対して、シグナルを送信します。

source: Network
ja: ネットワーク

source: <command>ping</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>HOSTNAME_OR_IP_ADDRESS</replaceable>
ja: <command>ping</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ホスト名または_IP_アドレス</replaceable>

source: The <command>ping</command> command is the standard tool for testing the basic functionality of TCP/IP networks. It sends a small data packet to the destination host, requesting an immediate reply. If this works, <command>ping</command> displays a message to that effect, which indicates that the network link is functioning.
ja: <command>ping</command> コマンドは TCP/IP ネットワークの基本的な動作をテストするための標準的なツールで、宛先のホストに対して小さなデータパケットを送信し、その応答を待ちます。相手側から応答があれば、 <command>ping</command> コマンドはその旨を示すメッセージを表示しますので、これによってネットワークリンクが確立できていることがわかるようになっています。

source: <option>-c</option> <replaceable>NUMBER</replaceable>
ja: <option>-c</option> <replaceable>回数</replaceable>

source: Determines the total number of packages to send and ends after they have been dispatched (by default, there is no limitation set)
ja: データパケットの送信回数を指定します。ここで指定した回数を送信したのち、しばらくしてプログラムが終了します (既定では、何度もパケットを送り続けます) 。

source: <emphasis>flood ping</emphasis> : sends as many data packages as possible; a popular means, reserved for &rootuser;, to test networks
ja: <emphasis>flood ping</emphasis> と呼ばれる ping の送信方法を実施します。この方法では、できる限り多くのパケットを送信してネットワークのテストを行ないます。 &rootuser; のみに提供されている機能です。

source: <option>-i</option> <replaceable>VALUE</replaceable>
ja: <option>-i</option> <replaceable>間隔</replaceable>

source: Specifies the interval between two data packages in seconds (default: one second)
ja: 2 つのデータパケットの送信間隔を指定します (既定値: 1 秒) 。

source: <command>host</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>HOSTNAME</replaceable> &#x20; <replaceable>SERVER</replaceable>
ja: <command>host</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ホスト名</replaceable> &#x20; <replaceable>サーバ</replaceable>

source: The domain name system resolves domain names to IP addresses. With this tool, send queries to name servers (DNS servers).
ja: ドメインネームシステム (DNS) に対して、ホスト名を IP アドレスに変換するように依頼します。このツールを利用することで、ネームサーバに対する問い合わせを送信することができます。

source: <command>ssh</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <literal>[<replaceable>USER</replaceable>@]<replaceable>HOSTNAME</replaceable></literal> &#x20; <replaceable>COMMAND</replaceable>
ja: <command>ssh</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <literal>[<replaceable>ユーザ名</replaceable>@]<replaceable>ホスト名</replaceable></literal> &#x20; <replaceable>コマンド</replaceable>

source: SSH is actually an Internet protocol that enables you to work on remote hosts across a network. SSH is also the name of a Linux program that uses this protocol to enable operations on remote computers.
ja: SSH はネットワークを介して特定のホスト内で作業を行なうことができる、インターネットプロトコルです。 SSH は Linux プログラムの名前でもあり、 SSH プロトコルを利用してリモートのコンピュータのシェルに接続します。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: <command>passwd</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>USER_NAME</replaceable>
ja: <command>passwd</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ユーザ名</replaceable>

source: Users may change their own passwords at any time using this command. The administrator &rootuser; can use the command to change the password of any user on the system.
ja: ユーザは自分自身のパスワードを任意の時点で変更することができます。管理者である &rootuser; の場合、このコマンドでユーザ名を指定することで、システム内の任意のユーザに対するパスワードを変更することができます。

source: <command>su</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable> &#x20; <replaceable>USER_NAME</replaceable>
ja: <command>su</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable> &#x20; <replaceable>ユーザ名</replaceable>

source: The <command>su</command> command makes it possible to log in under a different user name from a running session. Specify a user name and the corresponding password. The password is not required from &rootuser;, because &rootuser; is authorized to assume the identity of any user. When using the command without specifying a user name, you are prompted for the &rootuser; password and change to the superuser (&rootuser;). Use <command>su -</command> to start a login shell for a different user.
ja: <command>su</command> は現在のセッション内で、他のユーザに成り代わる (Switch User) ためのコマンドです。ユーザ名を指定して実行すると、対応するパスワードの入力を求められます。なお、 &rootuser; から実行している場合は、パスワードの入力は求められません。これは、 &rootuser; が全てのユーザの管理者であるためです。ユーザ名を指定せずに実行した場合、 &rootuser; のパスワード入力を求められ、パスワードが適合していれば &rootuser; になることができます。また、 <command>su -</command> のように実行すると、異なるユーザ向けにログインシェルを起動するようになります。

source: <command>halt</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable>
ja: <command>halt</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable>

source: To avoid loss of data, you should always use this program to shut down your system.
ja: データの損失を避けるため、このプログラムでシステムをシャットダウンしてください。

source: <command>reboot</command> &#x20; <replaceable>OPTIONS</replaceable>
ja: <command>reboot</command> &#x20; <replaceable>オプション</replaceable>

source: Does the same as <command>halt</command> except the system performs an immediate reboot.
ja: <command>halt</command> コマンドと似た仕組みで、こちらはシステムを再起動します。

source: This command cleans up the visible area of the console. It has no options.
ja: このコマンドは、端末内の可視領域を消去します。オプションはありません。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: There are many more commands than listed in this chapter. For information about other commands or more detailed information, also see the publication <citetitle>Linux in a Nutshell</citetitle> by O'Reilly.
ja: 本章で記述しているよりもずっと多くのコマンドが、システムには存在しています。他のコマンドに関する情報や、さらに詳しい情報については、 O'Reilly 社発行の書籍 <citetitle>Linux in a Nutshell</citetitle> をお読みになることをお勧めします。
